آزادگانی که با حفظ دین، اعتقادات و دلبستگی‌هایشان به اسلام و امام و انقلاب، موجب افتخار و آبرومندی ملت ایران در برابر دشمن شدند
و این آسایشی که ما الان داریم و این رفاهی که در آن هستیم و این امنیتی که داریم، را مدیون آزادگان عزیزمان هستیم
که آرزوی سلامتی داریم برای آزادگانی که در بین‌مان هستند و آرزوی شادی روح آزادگانی که حالا بین ما نیستند
صلواتی تقدیمشان می‌کنیم و ادامه می‌دهیم به عرصه‌های این نوبت پخش را
اللهم صلّ علی محمّد و آل محمّد و اجعل فرجام
خب تا ساعت ۲۲ چند برنامه دیگر تقدیم‌تان می‌شود؛ برنامه پارسایان را خواهید شنید
از حجت‌الاسلام وحیدی درباره رفتار علما خواهیم شنید
۲۱ و ۱۰ دقیقه می‌توانید روایت کتاب را همراهی بفرمایید
و ۲۱ و ۲۵ دقیقه یک برنامه کوتاه با نام «آیا می‌دانستید» تقدیم‌تان می‌شود
بعد هم خدمت‌تان می‌رسم و برنامه‌ای که حسد ختم برنامه‌های ما هست
را برنامه برکراری نور را خدمت‌تان اعلام خواهم کرد
شب‌تان بخیر؛ همراه می‌شویم با پارسایان
موسیقی
عاشقان مویت از خود خبر ندارد
پارسایان
بر درگه تو بحریست
از آب چشم اوشا
خلق جهان از آن رو
در رهگذر ندارد
حجت‌الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی الله علیه و سلّم
و آله الطاهرین
سلام علیکم و رحمة الله
دوستان عزیز، همراه در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
اهل عمل به دستورات اهل‌بیت معصومین
علیهم‌السلام باشیم
یکی از دستوراتی که به ما دادند
پرهیز از شهرت است
لازم نیست خودمان را در معرض قرار بدهیم
که معروف بشویم
همه ما را بشناسند
مولایمان امیرالمؤمنین
علیه‌السلام
به کمیل بن زیاد
این‌طور فرمودند:
روید که لا تشهر
و اخفی شخص که لا تذکر
بعد حضرت در ادامه می‌فرمایند:
إذا عرف کدی نه
لا تعرف ناس
ولا یعرفونک
آرام باش
خودت را مشهور نکن
خودت را مخفی قرار بده
که شناخته نشی
یاد بگیر تا بدونی
ساکت باش تا سالم بمانی
دیگر اگر این‌طور شدی
بر تو باکی نیست
لازم نیست آدم خودش را
مشهور بکند
همه آدم را بشناسند
شهرت یکی از چیزهایی‌ست که
مطلوب نیست
بله
یک وقت انسان به خاطر انجام وظیفه دینی
مشهور می‌شود
این یک بحث دیگر است؛ یک
وظیفه دینی‌اش را انجام داده
خدای متعال هم اقتضای آن کار را شهرت قرار داده
ولی این که من دنبال معروف شدن بگردم
دنبال مشهور شدن بگردم
این درست نیست
رسول خدا
صلی‌الله‌علیه‌وآله‌وسلم
فرمودند:
خدای متعال
انسان‌های پاک‌سرشت
نیک‌گوشیده
کمنام خدا‌ترس را دوست دارد
برای چی خودم را معروف بکنم
دیگران من را بشناسند
لازم نیست
خدا می‌بیند، کافی‌ست
خدا به هممون توفیق بده
اهل عمل به این دستورات
زیبا باشیم
ان‌شاءالله
خدا را رحمت کند
مرحوم عاشق عباس قومی، رحمت‌الله‌علیه
این آیه بزرگوار
به خاطر اخلاصی که پیدا کرده
الان جزء مشهورهای
علمای شیعه هست
در هر خانه‌ای که می‌روی
کتاب مفاتیح‌الجنان ایشان هست
شهرت را خدای متعال
برای ایشان مقدمه کرده
ولی خودش برای این شهرت
قدمی بر نداشته
این قضیه را به مناسبت اخلاص ایشان
یک بار دیگر در همین برنامه پارسایان
خدمت‌تان نقل کردیم
حالا از این جهت که دوری از شهرت می‌کند، دو مرتبه می‌خواهیم
تذکر بدهیم و عرض بکنیم
آن قضیه‌ای که ایشان
بعد از این که کتاب منازل‌الآخرة را نوشته
و یک آقای شیخ عبدالرزاق
مسالگو هست که در حرم
مساله می‌گوید
یکی از خوش‌ذوقی‌هایی که آن آقا
به خرج می‌دهد این‌ست که می‌آید
از روی کتاب منازل‌الآخرة
یا عاشق عباس می‌خواند
البته نگفته بوده مؤلف این کتاب کی
پدر عاشق عباس قومی
رحمت‌الله یک وقتی می‌آید
به پسرش می‌گوید که
بابا جان عباس، ای کاش تو
مثل این شیخ عبدالرزاق مسالگو
می‌شدی؛ می‌آید یک کتاب
خیلی خوبی می‌خواند، بره مردم
خدا رحمت کند
مرحوم آیت‌الله عباس قومی، رحمت‌الله
یک کلمه نگفتند که بابا جان
آن کتابی که ایشان می‌خواند
من تألیف کردم
این یعنی دوری از شهرت
برای چی بگویم؟ خدا که می‌داند
نمی‌خواهم مشهور بشوم به این قضیه
فقط گفته بود دعا کنید
ما توفیق پیدا بکنیم
خدا رحمت کند
مرحوم آیت‌الله آخوندی، رحمت‌الله
هم معروف بودن
که از شهرت گریزان بودن
ایشان معروف بود
در زمان خودش که
به امامزاده موسام و برقع
که یکی از امامزادگان
باج و تعزین
مدفون در قم هست
و از فرزندان امام جواد
بسیار ارادت داشتند
برای تعمیر
ساختمان مقبره این امامزاده
و تأمین هزینه‌های آن امامزاده
آیت‌الله بحجد
کمک فراوان کرده بودند
یک وقتی خادم‌های
امامزاده موسام و برقع
آمدند خدمت آیت‌الله بحجد
رحمت‌الله
برای تشکر که آقا شما اینقدر زحمت کشیدیم
آمدیم از شما تشکر بکنیم
یک قاب عکس هم
آورده بودند با خودشان
که از بارگاه امامزاده موسام و برقع
بود
بعد زیر این قاب عکس نوشته بودند
که این بارگاه
به حمد آیت‌الله العظمی
بحجد مثلاً درست شده
و ساخته شده و بنا شده
آیت‌الله بحجد
هر وقت که می‌رفتند
حرم امامزاده موسام و برقع
به این خادم‌ها که می‌رسیدند
خیلی زیبا دعایشان می‌کردند
مثلاً می‌گفتند:
تقبّل الله خدمات کمال مقبوله
خدا قبول کند
یا می‌فرمودند: بازوار مهربان باشید
یا می‌فرمودند:
خدا خدمات بیشاعبه شما را قبول کند
خیلی با مهربانی
با خادم‌های این امامزاده
واجب و تعظیم حرف می‌زدند
حالا که این خادم‌ها آمدند
خدمت آیت‌الله بحجد و این قاب عکس را بردند
آیت‌الله بحجد
یک نگاهی که به این قاب عکس کردند
و اسم خودشان را دیدند
که آیت‌الله العظمی نوشته
دیگر سرشان را پایین انداختند
آهارزشه‌شان می‌گوید خدمت ایشان گفتیم:
این خادم‌های امامزاده موسام و برقه هستند
ایشان سرشان را پایین انداختند
هیچی نفرمودند
بعدها گفتند این تعبیر
تعبیر نامناسبی‌ست
برای چه بر من نوشتند آیت‌الله العظمی؟
ناراحت می‌شود
مؤمن این‌جور است
از شهرت فراری‌ست
چیزی که باعث بشود
در جامعه شناخته بشود
او را دوست نمی‌دارد
طبق همین روایتی که
بیانبر گرامی اسلام فرمودند که
خدای متعال مؤمن گمنام را دوست دارد
عرض کردیم
گاهی به اقتضای وظیفه دینی
آن چیزی که به احتمال هست
شهرت همراهش می‌آید
آن نکته دیگری‌ست
من نباید دنبال مشهور شدن بروم
من نباید کاری بکنم
که مشهور بشوم
این زیبا نیست
جمعه دیگری آرزو بکنم درباره
آیت‌الله العظمی بهجت، رحمت‌الله
در جلسه استفتاه ایشان
علمایی بودند
آمده بودند شاگردهای ایشان
مسئله‌های شرعی که مردم
از ایشان سؤال پرسیدند
مقلدین ایشان سؤال پرسیدند
و ایشان باید بیان بررسی فقهی بکنند
دو پاسخ بدهند
یکی‌یکی مورد توجه قرار می‌گیرد
یکی سؤال را می‌خواند، به کتاب‌های متعدد
از شاگردها مراجعه می‌کنند
گاهی خود ایشان هم می‌گویند:
فلان کتاب را به من بدهید نگاه کنم و بدهید
یک وقتی سؤالی مطرح شد
و ایشان یکی از کتاب‌هایی
که خودشان
نوشته بودند، مناسق حجشان را گفتند:
مناسق حج را بدهید
می‌خواهیم این سؤال را پاسخ بدهیم
آهارزشه‌شان می‌گوید من در جلسه نبودم
یک دفعه دیدم با اتاب
به در ما آیت‌الله
از بهجت، رحمت‌الله دارند من را صدا می‌زنند
رفتم خدمتشان
دیدم کتاب مناسق خودشان
دستشان است که نوشته شده:
مناسق حج آیت‌الله
بهجت. یک دفعه نگاه می‌کنند:
این آیت‌الله را کی نوشته؟
بنا راحتی
چون می‌گوید من شعنی ندارم
من برای چه دنبال این عناوین
و القاب باشم؟
خودم نباید دنبال این القاب باشم
خدا به هممون توفیق بده
اهل دقت باشیم
و اهل توجه نسبت به این
زراعفی که در زندگی
اثرگذار هستند، دو ما را
به اهل‌بیت معصومین
علیهم‌السلام نزدیک می‌کنند
ان‌شاءالله
موسیقی
رسانه دین صدا